# Κρυπτογραφία - Αναφορά

# Σειράς Γεώργιος - 21765

## Ερώτημα 1

Καθώς ζητείται μόνο η υλοποίηση garbled gates μόνο για την λογική πύλη NAND, το truth table που χρησιμοποιείται για το garbling ειναι hardcoded στις αντίστοιχες τιμές.

Η ίδια υλοποίηση του garbling έχει 3 μέρη.

1. Δημιουργεία 4 κλειδίων, που συμβολίζουν τις πιθανές τιμές των 2 καλωδίων εισόδου της πύλης

2. Δημιουγεία των 2 κλειδίων, που συμβολίζουν τις 2 πιθανές εξόδους της πύλης

3. Δημιουγεία των 4 cyphertext, που αντιστοιχούν στα 4 πιθανά αποτελέματα του truth table. Τα cyphertext αυτά, παράγονται μέσω της κρυπτογράφησης truth table,  με την βοήθεια των 2 κλειδίων που αντιστοιχούν στην κάθε γραμμή του truth table.
   
   Παρακάτω φαίνεται το truth table μιας πύλης NAND πριν και μετά του garbling του.
   
   | X   | Y   | Result |
   |:---:|:---:|:------:|
   | 0   | 0   | 1      |
   | 1   | 0   | 1      |
   | 0   | 1   | 1      |
   | 1   | 1   | 1      |
   
   | X      | Y      | Result      |
   |:------:|:------:|:-----------:|
   | keyX_0 | keyY_0 | cyphertext0 |
   | keyX_1 | keyY_0 | cyphertext1 |
   | keyX_0 | keyY_1 | cyphertext2 |
   | keyX1  | keyY_1 | cyphertext3 |

Καθώς ο κώδικας για το πρώτο ερώτημα έχει υποστεί αρκετές αλλαγές ώστε να εξυπηρετεί καλύτερα την δημιουργεία GC για ολόκληρο κύκλωμα αντί για μόνο μια πύλη, παρακάτω φαίνεται ο κώδικας για την δημιουργεία μόνο μίας garbled NAND gate

```python
from cryptography.fernet import Fernet

truth_table = ['1', '1', '1', '0']

keyX_0 = Fernet.generate_key()
keyX_1 = Fernet.generate_key()
keyY_0 = Fernet.generate_key()
keyY_1 = Fernet.generate_key()

keyW_0 = Fernet.generate_key()
keyW_1 = Fernet.generate_key()

cyphertext0 = Fernet(self.keys[2]).encrypt(
    Fernet(self.keys[0]).encrypt(truth_table[0].encode()))
cyphertext1 = Fernet(self.keys[2]).encrypt(
    Fernet(self.keys[1]).encrypt(truth_table[1].encode()))
cyphertext2 = Fernet(self.keys[3]).encrypt(
    Fernet(self.keys[0]).encrypt(truth_table[2].encode()))
cyphertext3 = Fernet(self.keys[3]).encrypt(
    Fernet(self.keys[1]).encrypt(truth_table[3].encode()))
```

## Ερώτημα 2

Με την βοήθεια του κώδικα για το garbling του πρώτου ερωτήματος, θα υλοποιηθεί κώδικας για το garbling κυκλώματος που αποτελείται από πύλες NAND. Θα υπάρχουν 2 οντότητες, Alice (A) και Bob (B), όπου η A θα κάνει το encoding και η B το decoding Πιο συγκεκρημένα θα υλοποιηθούν τα εξής 5 βήματα.

1. Η Α θα δημιουργεί το Garbled Circuit (GC).

2. Η Α θα στέλνει το GC στον Β.

3. Η Α θα κρυπτογραφεί τις λογικές εισόδους.

4. Ο Β θα υπολογίζει το αποτέλεσμα και θα το επιστρέφει.

5. Η Α θα αποκωδικοποιεί το αποτέλεσμα.

### Προεργασία

Αρχικά δημιουργείτε ένα κλειδί  publicKey που θα χρησιμοποιείται για την encryption και decryption του αποτελέσματος από τον Bob και την Alice αντίστοιχα.

Το κύκλωμα φορτώνεται από από το αρχείο circuit.json. Το κύκλωμα πρέπει να τηρεί τις εξής προυποθεσεις:

1. Πρέπει να αποτελείται μόνο από πύλες NAND.

2. Πρέπει να έχει ακριβώς 2 καλώδια - inputs

3. Κάθε πύλη πρέπει να έχει ακριβώς 2 inputs

4. Τα καλώδια πρέπει να αναγράφονται πάντα με αύξουσα αριθμιτική σειρά.

5. Πρέπει να υπάρχουν οι πίνακες inputs και outputs, οι οποίοι δηλώνουν τα καλώδια που είναι inputs και outputs του κυκλώματος αντίστοιχα.

### Δημιουργεία GC

H Alice παίρνει το κύκλωμα και για κάθε πύλη του χρησιμοποιεί την συνάρτηση run, του βοηθητικού class GarbledGate από το yao.py. Το GarbledGate.run() κρατάει το κύκλωμα που έχει κάνει encrypt και σε κάθε στάδιο κοιτάει αν έχει ήδη παράξει κλειδιά για κάποιο από τα input της τρέχουσας πύλης. Επίσης, αν το καλώδιο είναι output άλλης πύλης, βρίσει τα 2 keys που συμβολίζουν το output εκείνης της πύλης και τα χρησιμοποιεί ως τα input κλειδιά. Αν δεν βρει ήδη παραγμένα κλειδία για ένα καλώδιο, τα δημιουργεί. Αφού βρει ή δημιουργήσει τα 4 κλειδία για τα input της πύλης, δημιουργεί 2 κλειδία για την έξοδο και τέλος δημιουργεί τα 4 cyphertext, όπως αναλύθηκε στο ερώτημα 1. Τέλος επιστρέφει το garbled circuit με την εξής μορφή:

```
[{
            'id': gateId,
            'keys': [key1, key2, key3, key4],
            'cyphertext': [ct1, ct2, ct3, ct4],
            'outputs': [out1, out2],
            'inputs':[inputWire1,inputWire2]
}]
```

To gateId είναι ένας int με το id της πύλης, τα keys είναι ένα array, με τα 4 κλειδία - inputs, το cyphertext είναι ένα array με τα 4 cyphertexts, το outputs είναι ένα array με τα 2 output- keys της πύλης και τα inputs είναι ένα array με τα 2 id των input - καλωδίων της πύλης. Σημείωση: το gateId είναι το ίδιο με το id του καλωδίου εξόδου της πύλης.

### Αποστολή GC στον Bob

Το GC που παράγει η Alice περιέχει και τα keys της κάθε πύλης. Αυτά θα τα χρησιμοποιήσει η Alice για να αποφασίσει ποια κλειδιά να στείλει στον Bob, ανάλογα με το input του κυκλώματος. Στον Bob θα σταλθεί ένα νέο αντικείμενο, ίδιο το GC που έφτιαξε η Alice, αλλά χωρίς το πεδίο 'keys' κάθε πύλης.

### Δημιουργεία και Αποστολή των Input του Κυκλώματος στον Bob

Η Alice παράγει 2 τυχαίες εισόδους με τις τιμές 0 ή 1, με την βοήθεια της random. Ο Bob όμως δεν λαμβάνει τις ίδιες τις τιμές των εισόδων, αλλά τα κλειδία στα οποία αντιστοιχούναι. Π.χ. αν η είσοδος ένα έχει τιμή 0, στον Bob θα σταλθεί το πρώτο κλειδί για το καλώδιο και αντίστοιχα για είσοδο = 1. Αυτό γίνεται μόνο για τα input καλώδια του κυκλώματος.

### Decoding του GC

Ο Bob για κάθε πύλη του GC, θα κοιτάξει αν κάποιο από τα input της πύλης είναι και input του κυκλώματος. Αν είναι έχει ήδη το κλειδί του, γιατί του στάλθηκε στο προηγούμενο βήμα. Αν το καλώδιο δεν είναι input του κυκλώματος, τότε είναι output από άλλη πύλη. Σε αυτή την περίπτωση ψάχνει το κλειδί στο dictionary keys, στο οποίο κρατάει το κλειδί - output της κάθε πύλης που κάνει decode. Αφού έχει και τα 2 κλειδία για τα inputs, θα προσπαθήσει να κάνει decrypt τα cyphertext της πύλης με τα κλειδία που βρήκε. Μόλις μπορέσει να κάνει ένα cyphertext decrypt, ανάλογα με την τιμή του, θα αποφασίσει ποιο είναι το σωστό output της πύλης και θα το προσθέσει στο dictionary output, που προαναφέρθηκε. Η τιμή του output επίσης καταγράφεται στο dictionary decodedOutput.

Μόλις τελειώσει το decoding της πύλης, θα επιστρέψει όλες τις τιμές εξόδων του κυκλώματος αφού της κάνει encrypt,με την βοήθεια του publicKey. 

### Decryption Αποτελέσματος

Αφού σταλθούν στην Alice τα encrypted outputs του κυκλώματος, αυτή θα τα κάνει decrypt  με την βοήθεια του κλειδιού publicKey.
